Sơ đồ lớp là một phiên bản khác của sơ đồ ER và UML sử dụng thuật ngữ khác cho các thực thể
và liên kết. Trong UML, thực thể đƣợc thay thế bằng lớp. Một lớp có thể chứa nhiều đối tƣợng
nên đối tƣợng có thể so sánh với các thể hiện của sơ đồ ER.
Cho dù có sự khác biệt về thuật ngữ, sơ đồ lớp có rất nhiều điểm giống với sơ đồ ER.
Biểu diễn đồ họa của một lớp giống với một thực thể, là hình chữ nhật. Biểu diễn một sự kết hợp
cũng giống với biểu diễn liên kết trong sơ đồ ER, là một đƣờng thẳng nối các hình chữ nhật.
Để biểu diễn các thuộc tính của các lớp, hình chữ nhật biểu diễn lợp đƣợc chia làm hai
phần, phần phía trên ghi tên của lớp và phần phía dƣới ghi danh sách các thuộc tính của lớp. Kiểu
của thuộc tính cũng có thể đƣợc định nghĩa đƣợc tách biệt với tên thuộc tính bởi dấu hai chấm.
Hình 3.1 minh họa một lớp trong UML.
Một trong những ƣu điểm của biểu diễn thuộc tính của lớp trong UML so với sơ đồ ER là nhiều
thuộc tính có thể đƣợc biểu diễn hiệu quả trong biểu diễn lớp.
Sơ đồ lớp sử dụng số tối đa và thối thiểu để ký hiệu lực lƣợng của sự kết hợp giữa hai lớp
(một-một, một-nhiều). Ở cuối của biểu diễn sự kết hợp, các số tối thiểu và tối đa của lực lƣợng sẽ
đƣợc viết. Biểu tƣợng dấu sao (*) chỉ thị “Nhiều” hoặc “Không giới hạn”. Cách biểu diễn rút
gọn lực lƣợng của quan hệ cũng có thể đƣợc sử dụng: Chỉ có dấu sao (*) tƣơng đƣơng với 0..*,
chỉ có số 1 tƣơng đƣơng với 1..1, không có các số tƣơng đƣơng với 1..1 hoặc 0..1. Hình 3.2 minh
họa ví dụ biểu diễn lực lƣợng của kết hợp trong UML.
Sơ đồ lớp UML có một loại phần tử không có trong sở đồ ER đó là phương thức. Một
phƣơng thức mô tả một hành vi nào đó mà một thực thể có thể thực hiện. Ví dụ, một đối tƣợng
nhân viên kinh doanh có thể tạo đơn hàng. Hành vi tạo đơn hàng sẽ là một phƣơng thức. Trong
các hệ thống hƣớng đối tƣợng, các đối tƣợng tƣơng tác với nhau bằng cách gọi các phƣơng thức
của đối tƣợng. Các phƣơng thức đƣợc biểu diễn bằng thêm hình chữ nhật vào biểu diễn lớp và
liệt kê tên các phƣơng thức. Hình 3.3 minh họa một lớp với các phƣơng thức.