Hệ thống thông thông tin của một tổ chức thƣờng đƣợc phân làm hai loại là hệ thống hỗ trợ điều
hành và hệ thống hỗ trợ quản lý. Các phân loại có mục tiêu và chức năng khác nhau.
Các hệ thống xử lý giao dịch hỗ trợ các hoạt động thƣờng xuyên của một tổ chức hỗ trợ thu
nhận và xử lý các dữ liệu từ các giao dịch nghiệp vụ. Hệ thống xử lý giao dịch thuộc loại hệ
thống hỗ trợ điều hành. Dữ liệu thƣờng đƣợc xử lý theo hai cách cơ bản: xử lý theo lô và xử lý
thời gian thực. Trong hệ thống xử lý theo lô, các dữ liệu giao dịch đƣợc tích lũy theo thời gian và
xử lý định kỳ. Với các hệ thống xử lý thời gian thực, dữ liệu đƣợc xử lý ngay lập tức sau khi giao
dịch xảy ra. Các dữ liệu nhƣ đơn hàng, sản phẩm và kế toán đƣợc nhập vào hệ thống hàng ngày.
Các dữ liệu này đƣợc sử dụng để cung cấp các thông tin cho các các nhân viên làm việc trong tổ
chức. Ví dụ, phòng kinh doanh trong một công ty sẽ nhập các dữ liệu về đơn hàng vào trong hệ
thống xử lý giao dịch. Các nhân viên phòng tài chính sẽ sử dụng các dữ liệu về đơn hàng để tạo
ra các hóa đơn. Phòng kế toán sẽ sử dụng dữ liệu hóa đơn để cập nhật sổ cái thu chi.
Hệ thống thông tin quản lý cung cấp hỗ trợ cho việc ra các quyết định chiến thuật và
chiến lƣợc tới ngƣời quản lý và các chuyên gia nghiệp vụ. Các thông tin cung cấp bởi hệ thống
này không ảnh hƣởng tới các hoạt động ngắn hạn nhƣng tạo cơ sở cho các quyết định dài hạn ảnh
hƣởng sâu rộng hơn đến các hoạt động của tổ chức. Trọng tâm của các hệ thống thông tin quản lý
là tổng kết và phân tích dữ liệu giao dịch để hỗ trợ ra quyết định quản lý hiệu quả.
Trong các tổ chức có quy mô nhỏ, hệ thống xử lý giao dịch kiêm luôn chức năng hệ thống
thông tin quản lý. Cho dù các hệ thống xử lý giao dịch không đƣợc thiết kế riêng cho mục đích
quản lý, hầu hết các hệ thống xử lý giao dịch cung cấp nhiều loại báo cáo quản lý. Các nhà quản
lý và nhân viên dùng chung một hệ thống. Hình 1 minh họa tổ chức hệ thống kiểu này. Cách tổ
chức hệ thống kiểu này sẽ nhanh chóng bị mất kiểm soát khi quy mô tổ chức tăng lên vì các lý do
liên quan đến đặc tính dữ liệu và đặc tính kỹ thuật. Trong trƣờng hợp quy mô tổ chức tăng lên, hệ
thống sẽ đƣợc sử dụng bởi nhiều nhân viên thƣờng xuyên cập nhật dữ liệu dẫn đến thông tin bị
thay đổi thƣờng xuyên. Về mặt kỹ thuật, việc phân tích dữ liệu để tìm kiếm các thông tin phức
tạp thƣờng đòi hỏi năng lực tính toán của hệ thống. Dó đó, nếu ngƣời quan lý thƣờng xuyên thực
hiện các phân tích dữ liệu phức tạp sẽ gây giảm hiệu năng của hệ thống xử lý giáo dịch dùng
chung