Khi ngƣời dùng của hệ thống thông tin quản lý phải xử lý quá nhiều thông tin thì họ rơi vào trạng
thái quá tải thông tin là trạng thái tinh thần ở đó việc cung cấp thêm thông tin cho ngƣời dùng sẽ
trở thành có hại và không đem lại lợi ích cho quá trình xét đoán. Vấn đề quá tải thông tin là một
chủ đề quan trọng trong thiết kế hệ thống thông tin quản lý. Các nghiên cứu trong lĩnh vực tâm lý
học đã chỉ ra các giới hạn về năng lực xử lý thông tin của cong ngƣời. Ví dụ, bộ nhớ ngắn hạn
của não ngƣời chỉ có thể ghi nhớ tối đa khoảng 7 kỹ hiệu khác nhau. Năng lực giới hạn trong xử
lý thông tin của con ngƣời cần đƣợc xem xét cẩn thận trong thiết kế hệ thống thông tin. Một hệ
thống thông tin quản lý tốt sẽ tránh cho ngƣời dùng rơi vào trạng thái quá tải thông tin khi sử
dụng hệ thống đƣợc đánh giá bằng khả năng ngăn chặn cung cấp các dữ liệu không liên quan đến
ngƣời dùng. Các nghiên cứu tâm lý đã chỉ ra ba vấn đề quan trọng liên quan đến giới hạn xử lý
thông tin của con ngƣời mà khi thiết kế hệ thống thông tin các vấn đề này cần đƣợc xem xét cẩn
trọng:
1) Khả năng quét nhanh thông tin của ngƣời dùng là giới hạn. Do đó, sự chú ý của ngƣời
dùng đối với dữ liệu phụ thuộc vào yếu tố sở thích cá nhân. Nhƣ vậy, ngƣời thiết kế hệ
thống không thể giả định là khi dữ liệu đƣợc trình bày đến ngƣời dùng thì chúng sẽ ngay
lập tức nhận đƣợc sự chú ý từ phía ngƣời dùng.
2) Do khả năng tập trung chú ý của ngƣời dùng là hữu hạn, nên càng nhiều dữ liệu đƣợc
trình bày tới ngƣời dùng thì càng ít khả năng từng phần dữ liệu sẽ nhận đƣợc sự chú ý của
ngƣời dùng.
3) Càng nhiều dữ liệu đƣợc trình bày tới ngƣời dùng thì sự mất cân bằng trong sự chú ý của
ngƣời dùng với các phần dữ liệu khác nhau càng tăng. Nói cách khác, phân bổ sự chú ý
của ngƣời dùng với các phần dữ liệu khác nhau là không đồng đều. Ví dụ, khi nhiều dữ
liệu đƣợc trình bày tới ngƣời dùng, thì ngƣời dùng thì sự chú ý của ngƣời dùng đối với
phần dữ liệu đầu tiên và phần dữ liệu cuối cùng sẽ khác nhau.
Từ các đặc điểm trên, ngƣời thiết kế hệ thống thông tin cần phải thiết kế hệ thống sao cho tiết
kiệm năng lực xử lý thông tin của con ngƣời và định hƣớng đƣợc sự chú ý của ngƣời dùng đối
với thông tin trình bày thông qua cá kỹ thuật, nguyên tắc thiết kế. Các kỹ thuật tổng hợp dữ liệu
và trực quan hóa thƣờng đƣợc sử dụng để đạt đƣợc các mục tiêu này.