Thực thể đƣợc định nghĩa là một sự vật đƣợc xác định phân biệt. Ví dụ đội kinh doanh, đại lý
kinh doanh, đơn hàng, khách hàng… là các thực thể. Các ví dụ cụ thể của các thực thể đƣợc gọi
là các thể hiện (instance). Ví dụ, thực thể khách hàng có các khách hàng cụ thể là Nguyễn Văn A,
Trần Thị B… là các thể hiện cụ thể của thực thể khách hàng. Khi mô hình hóa dữ liệu, các thực
thể đƣợc xác định nhƣ là lớp chứa cho các thể hiện cụ thể. Khi mô hình hóa dữ liệu, việc xác định
các thực thể không phải là công việc rõ ràng. Nhiệm vụ của ngƣời thiết kế là chuyển dịch các thể
hiện cụ thể gặp phải trong miền quản lý thành các mô tả thực thể. Ngƣời thiết kế phải ra các
quyết định phù hợp về việc biểu diễn các thể hiện cụ thể trong các thực thể nào. Ví dụ, anh
Nguyễn Văn A vừa có thể là một thể hiện của thực thể Ngƣời, thực thể Khách Hàng và thực thể
Nhân Viên. Trong sơ đồ thực thể quan hệ, các thực thể đƣợc biểu diễn bằng một hình chữ nhật
với tên của thực thể ở bên trong hình chữ nhật nhƣ ở Hình 2.1
Vị trí sắp đặt của các thực thể trong sơ đồ thực thể quan hệ không mang hàm ý gì. Nói một cách
khác, các thực thể có thể đƣợc đặt ở vị trí tùy ý trong sở đồ thực thể quan hệ. Thông thƣờng, tên
của thực thể thƣờng đƣợc để ở số ít cho dù chúng ta đang mô hình hóa thực thể cho nhiều thể
hiện cụ thể. Để phân biệt với cách viết tên các thuộc tính đƣợc mô tả ở phần sau, tên của thực thể
thƣờng viết bằng chữ in đậm với chữ cái đầu tiên của mỗi từ đƣợc viết hoa.
Các thể hiện của các thực thể đƣợc lƣu trong các bảng đặc biệt của các cơ sở dữ liệu gọi
là các bảng quan hệ (R-Table) hay còn gọi là quan hệ. Ngày nay, có rất nhiều hệ thống cơ sở dữ
liệu là các cơ sở dữ liệu quan hệ đƣợc xây dựng dựa trên các cấu trúc bảng quan hệ. Trong mô
hình thực thể quan hệ, mỗi thực thể tƣơng ứng với một bảng quan hệ duy nhất. Bảng quan hệ có
tên giống với thực thể trong mô hình thực thể quan hệ với một số lƣu ý là: a) tên trong bảng quan
hệ thƣờng viết thƣờng; b) không sử dụng các dấu cách giữa các từ và thƣờng đƣợc thay thế bằng
dấu gạch dƣới (_). Ví dụ, tên các bảng quan hệ tƣơng ứng với các thực thể ở hình 2.1 là:
đon_hang, khach_hang, san_pham.