Thiết kế nói chung là quá trình sắp xếp các phần tử của hệ thống thông tin vào một cấu trúc. Kết
quả của quá trình này là một bản thiết kế hệ thống. Thiết kế hệ thống thông tin quản lý nhằm định
hình các dữ liệu từ các hệ thống giao dịch vào hệ thống thông tin quản lý để hỗ trợ quá trình ra
quyết định quản lý. Khái niệm thiết kế có thể đƣợc hiểu khác nhau ở các mức khác nhau bởi các
chuyên gia khác nhau. Sau đây, chúng ta tìm hiểu một số cách nhìn khác nhau về thiết kế.
Các giải pháp thiết kế cho các bài toán: Sự khái niệm hóa mức cao của vấn đề thiết kế thì việc
giải quyết vấn đề có thể đƣợc chia làm ba giai đoạn: tƣ duy, thiết kế và lựa chọn. Ở giai đoạn tƣ
duy, ngƣời thiết kế khám và và phân tích vấn đề. Trong giai đoạn thiết kế, ngƣời thiết kế phát
triển các giải pháp có thể. Trong gian đoạn lựa chọn, giải pháp phù hợp nhất sẽ đƣợc lựa chọn.
Chúng ta có thể coi toàn bộ việc phát triển hệ thống thông tin quản lý là một giải pháp đối với bài
toán quản lý.
Thiết kế các cấu trúc dữ liệu: Một cách nhìn hẹp hơn về vấn đề thiết kế là hoạt động phân tích
các cấu trúc dữ liệu và thiết kế các mô hình dữ liệu. Thiết kế các cấu trúc dữ liệu là một phần
quan trọng trong thiết kế hệ thống thông tin quản lý. Ngƣời thiết kế phải đặc biệt chú ý trong xây
dựng cấu trúc các tập dữ liệu phục vụ ra quyết định quản lý.
Thiết kế các truy vấn cơ sở dữ liệu: Hoạt động thiết kế truy vấn tập trung vào việc việc tạo các
truy vấn cơ sở dữ liệu nhằm lấy các dữ liệu cho ngƣời dùng. Xây dựng cấu trúc các truy vấn là
một phần quan trọng trong thiết kế hệ thống thông tin quản lý.
Thiết kế các báo cáo quản lý: Hoạt động thiết kế này tập trung vào sản phẩm cuối của hệ thống
thông tin quản lý là việc tạo ra các báo cáo quản lý. Hoạt động thiết kế này liên quan đến các lựa
chọn thiết kế liên quan đến bố trí trực quan của dữ liệu nhƣ việc lựa chọn biểu diễn dữ liệu dƣới
dạng bảng hay sơ đồ.
Thiết kế chức năng hệ thống: Thiết kế chức năng hệ thống nhằm xác định các chức năng của hệ
thống thông tin. Hoạt động này thƣớc bao gồm cả hoạt động thiết kế dữ liệu đƣợc đề cấp ở phần
trƣớc.