Trong quá trình mô hình hóa, trong nhiều trƣờng hợp các thực thể có nhiều thuộc tính chung
giống nhau. Ví dụ nhân viên kinh doanh và nhân viên kế toán đều là các nhân viên nên sẽ có một
số thuộc tính chung nhƣ tên, tuổi, ngày sinh v.v. Ngoài các thuộc tính chung giống nhau, các thực
thể còn có các thuộc tính riêng khác nhau. Kỹ thuật tổng quát hóa của UML cho phép mô hình
hóa hiệu quả các trƣờng hợp trên. Kỹ thuật tổng quát hóa sắp xếp các lớp vào một cây ở đó các
lớp tổng quát hơn sắp xếp ở trên và các lớp cụ thể đƣợc sắp xếp ở bên dƣới. Hình 3.4 minh họa ví
dụ tổng quát hóa.
Lớp cụ thể hơn gọi là các lớp phụ (subclass) hoặc lớp con (child class) và lớp tổng quát hơn gọi
là lớp cha (super class, parent class). Mỗi lớp con là một loại đặc biệt của lớp cha. Ví dụ, nhân
viên bán hàng là một loại đặc biệt của nhân viên. Sử dụng kỹ thuật tổng quát hóa cho phép chúng
ta xác định các thuộc tính nào thì đƣa vào lớp tổng quát và thuộc tính nào đƣợc mô hình trong lớp
cụ thể. Chúng ta nói rằng, các lớp con sẽ thừa kế các thuộc tính từ lớp cha do đó tránh đƣợc việc
mô hình hóa các thuộc tính nhiều lần ở nhiều lớp. Hình 3.5 minh họa ví dụ về thừa kế thuộc tính.
Các thông tin về vòng đời của các thực thể đóng vai trò quan trọng trong thiết kế hƣớng đối
tƣợng. Ví dụ, trong quy trình bán hàng, một khách hàng thƣờng trải qua một số giai đoạn xác
định từ xác định khách hàng tiềm năng, đến khách hàng triển vọng sau đó đến khách hàng thực
sự. Ngƣời quản lý bán hảng phải quan tâm đến dịch chuyển trạng thái, ví dụ nhƣ bao nhiêu khách
hàng triển vọng đã trở thành khách hàng thực sự, để có chính sách tiếp cận khách hàng phù hợp.
Một sơ đồ lớp không xem xét một cách rõ ràng các thuộc tính nào của các thực thể có thể
thay đổi theo thời gian. Thực tế, các thực thể có thể thay đổi thành các thực thể khác theo thời
gian. Thực thể có nhiều trạng thái và các trạng thái có các dịch chuyển, Các trạng thái và dịch
chuyển có thể đƣợc biểu diễn bằng sơ đồ dịch chuyển trạng thái. Giống nhƣ sơ đồ lớp, sơ đồ dịch
chuyển trạng thái là một phần của UML. Hình 3.6 mô hình dịch chuyển từ trạng thái liên lạc đến
khi trở thành một khách hàng thực sự.