Các thuộc tính có các kiểu giá trị khác nhau tùy thuộc vào thông tin biểu diễn của thuộc tính. Ví
dụ, tên của một sản phẩm là một sâu ký tự, năm sản xuất có thể là một số nguyên v.v. Sau đây là
danh sách các kiểu dữ liệu của thuộc tính:
 Kiểu số: Giá trị là các số và có thể đƣợc xác định chi tiết là kiểu số nguyên, số thực. Ví
dụ, số lƣợng sản phẩm đƣợc bán, giá của một sản phẩm.
Sản Phẩm Khách Hàng
tên
giá
tên
ngày sinh
Mô hình hóa dữ liệu với mô hình thực thể liên kết
14
 Kiểu văn bản: Giá trị là các văn bản tự do không xác định trƣớc. Trong các hệ quản trị cơ
sở dữ liệu, các kiểu string, varchar đƣợc sử dụng. Ví dụ, tên của khách hàng, tên của sản
phẩm .
 Kiểu phân loại: Các giá trị không phải số, đƣợc định nghĩa trƣớc. Ví dụ, loại sản phẩm
với các giá trị Điện tử, Gia dụng, Thiết bị văn phòng…
 Kiểu logic Đúng/Sai: Gồm hai giá trị đúng/sai (True/False). Ví dụ, tình trạng có sẵn của
sản phẩm trong kho có thể nhận hai giá trị là Đúng hoặc Sai.
Một kiểu thuộc tính đặc biệt là nhãn thời gian, nhẵn thời gian có thể là ngày hoặc thời gian ở đó
một sự kiện xảy ra. Sự kiện là thuộc tính và nhãn thời gian là giá trị. Ví dụ, một đơn hàng đƣợc
tạo trong một ngày cụ thể, hàng hóa đƣợc gửi vào ngày cụ thể v.v. Các nhẵn thời gian đƣợc sử
dụng trong hệ thống thông tin quản lý cho các phân tích liên quan đến thời gian. Ví dụ, nhẵn thời
gian có thể đƣợc sử dụng để so sách tổng khối lƣợng bán hàng của năm nay so với năm trƣớc,
tháng này so với tháng trƣớc. Dó đó, thông tin thời gian cần đƣợc ghi chính xác trong hệ thống.
Một số kiều dữ liệu có thể đƣợc sử dụng cho nhãn thời gian nhƣ sau:
 Ngày trong tuần: Các ngày trong tuần Thứ hai, Thứ ba, Thứ tư, Thứ năm, Thứ sáu, Thứ
bảy, Chủ nhật được biểu diễn với các kiểu giá trị phân loại hoặc bằng kiểu số
 Ngày trong tháng: Có giá trị nằm trong khoảng từ 1 đến 28, 29, 30 hoặc 31 tùy thuộc vào
từng tháng. Các ngày trong tháng đƣợc biểu diễn bằng kiểu số.
 Tuần trong năm: Có giá trị nằm trong khoảng từ 1 đến 52 hoặc 53 tùy vào từng năm. Các
tuần trong năm thƣờng đƣợc biểu diễn bằng kiểu số.
 Tháng trong năm: Có giá trị nằm trong khoảng từ 1 đến 12. Các tháng trong năm thường
được biểu diễn bằng kiểu số hoặc kiểu phân loại.
 Năm: Năm dƣơng lịch
 Thời gian: Biểu diễn thời gian cụ thể trong ngày. Ví dụ, 7:00. Trong một vài trƣờng hợp,
giây và mili giây đƣợc sử dụng nếu cần thiết.
 Ngày: Kết hợp kiểu ngày, tháng và năm
 Nhãn thời gian: Kết hợp kiểu ngày và thời gian
Với các nhãn thời gian, cần phải phân biệt giữa kiểu thuộc tính và định dạng thuộc tính. Định
dạng thuộc tính là cách giá trị thuộc tính đƣợc trình bày tới ngƣời dùng và không quyết định cách
thức giá trị thuộc tính đƣợc lƣu trong hệ thống. Ví dụ về định dạng ngày ở Mỹ đƣợc trình bày là
MM/DD/YYYY còn ở châu Âu, Việt Nam là DD/MM/YYYY.