Ngày nay, môi trƣờng kinh doanh ngày càng cạnh tranh khốc liệt đòi hỏi các doanh nghiệp phải
quản lý và khai thác các nguồn lực thông tin một cách có hiệu quả để ra các quyết định chiến
lƣợc đúng đắn và các quyết định điều hành kịp thời. Công nghệ thông tin đang làm thay đổi cách
thức vận hành các tổ chức, ngành công nghiệp, các doanh nghiệp và môi trƣờng kinh doanh. Mối
quan hệ giữa khả năng ứng dụng công nghệ thông tin trong một tổ chức và khả năng thực hiện
thành cồng các chiến lƣợc để đạt đƣợc các mục tiêu của tổ chức đang có xu hƣớng trở thành mối
quan hệ nhân quả và có tính phụ thuộc cao. Hệ thống thông tin là thể hiện cụ thể kết quả ứng
dụng công nghệ thông tin trong một tổ chức. Chất lƣợng của hệ thống thông tin cho thấy sự hiệu
quả của đầu tƣ ứng dụng công nghệ thông tin của một tổ chức.
Một hệ thống thông tin là một tập các thành phần có quan hệ mật thiết nhằm thu thập, xử
lý, lƣu trữ và phân phối thông tin nhằm hỗ trợ ra quyết định trong một tổ chức. Có thể nói hệ
thống thông tin tiếp nhận dữ liệu nhƣ là đầu vào và xử lý chuyển đổi thành thông tin kết quả đầu
ra có ích cho quá trình ra quyết định của tổ chức. Sự khác biệt giữa dữ liệu và thông tin cần đƣợc
hiểu rõ ràng khi thiết kế các hệ hệ thống tin.
Dữ liệu đƣợc hiểu là các số liệu thô mô tả một hiện tƣợng cụ thể nào đó. Ví dụ, số lƣợng
điện thoại iPhone bán ra của một cửa hàng trong một ngày nào đó, số lƣợng tín chỉ một sinh viên
tích lũy trong một học kỳ, số lƣợng giảng viên có trình độ tiến sỹ, đó là dữ liệu.
Thông tin là dữ liệu có một ý nghĩa cụ thể trong một ngữ cảnh cụ thể. Ví dụ, nếu ta muốn
biết một sinh viên nào đó có đủ điều kiện tốt nghiệp hay không thì số lƣợng tín chỉ tích lũy là
thông tin còn số lƣợng nhân viên có trình độ tiến sĩ không phải là thông tin. Mặt khác, nếu ta
muốn biết mặt bằng học vấn chuyên môn của một trƣờng đại học thì số lƣợng giảng viên có trình
độ tiến sỹ là thông tin còn số lƣợng tín chỉ đã tích lũy của sinh viên không phải là thông tin. Nhƣ
vậy, ngữ cảnh đem lại ý nghĩa cho dữ liệu và dữ liệu chuyển thành thông tin tùy thuộc vào ngữ
cảnh.
Một hệ thống thông tin là một tập các thành phần kết nối với nhau để thu thập, xử lý, lƣu
trữ và phân phối thông tin nhằm phục vụ quá trình ra quyết định của một tổ chức. Nhƣ vậy, một
hệ thống thông tin sẽ thu thập dữ liệu đầu vào và xử lý tạo ra các thông tin đầu ra để phục vụ quá
trình ra quyết định. Trong hệ thống thông tin hình thức, các dữ liệu và quy trình xử lý dữ liệu là
có cấu trúc.